ιιι assiam τιιιιοιοιιιιιι. 291

quam llex faetus etiam uxorem duxit. Conf. infra v. 880
seqq. Sane, cum snos liberos evomuisse dictus esset Cro·
nus, facile eo deventum est, ut diceretur ad hoc mactus
fuisse φαρμακῷ.

. v. 492 et sequentes novem subdititiae censuit Guyetus, ’
uncinis inclusit Wollius, cuius facti tamen eum postea
poenituit· Facio equidem cum Heynio, abesse illos, si
narrationis ordinem spectes, non posse arbitrato. ln eodem
autem hoc loco quaedam excidisse statuit post Wolfium
Muetaell. p. 479 seqq. ob locos Platonis de Republ. p. 077
seq. Euthyphr. initio, Luciani Saturn. c. 5. Dionis Chrys. Α
Ι. p. 443, memorantium, ah Hesiodo et Homero uadi vin-
ctum a filio Cronum deiectumque in Tartarum fnisse. Mihi
secus videtur. Respiciunt Auctores citati non hunc locum,
sed infra v. 716 seqq„ ubi vincti delectique in Tartarum Ι
Titanes memorantur, versumque 850, nbi memorantur iidem

ὑποταρτάριοι,Ι Κρόνον ἀμφὶς ἐόντες, et his congruos Homeri
locos ll. 0. 479 seq. Ξ. 207 seq. O. 225, ubi item diserta¹
fit Cmni in Tartarum deiecti sedentisque ibi mentio.

vv. tet-500. Prope templum Delphicum adscendentibus '

inde ostendebatur lapis non magnus, quem singulis diebus,
maxime autem festis, oleo perungi lanaque velari moris.
erat. Narrans id Pausanias X. 24. addit, opinionem inva-
luisse, hune esse lapidem, qui datus Crono fuerit pro filio,
quemque ille rursum evomuerit. Lapidem hunc a Graecis
appellatum fuisse βαιτυλδν, tradunt Hesychius et Etym. M.-
in r. nec non Priscianus apud Putschium p. 647. extr. et
⁷47. 14. Certe lapis fuisse videtur e genere ssmwhe'u ita
quondam apud Delphos ex coelo lapsus, ut illi in Syria,
quornm meminit Damascius apud Photium p. 1002. Hoc,
ut priscae religioni Delphensium, ita locum dedisse fabulae
19*

 

