230 constratus·

praescia, varo simile videri potest, haec ab homiuibus ad
Deos marinos transtulisse vulgus.

v. 237. &adunca μέγαν) Sub huius Dei persona latere
miranda Naturae phaenomena, illa in primis, quorum fre
quentior in mari inter navigandum observatio est, tum
nomen ipsum declarat, tum, quod Thaumas iufra, v. 265
seqq. genuisse dicitur hidem, arcum coelestem et Harpyias q
procellas. Ceterum rara est huius Thaumantis mentio,
nequeulla ferme, nisi oum mentione Iridis coniuncta, ut
apud Cicer. de N. D. III. 20. . q

ἀγήνορα Φόρκυν) Dicitur apud Homerum Od. A. 72. Phor· l
cys tate ἁτρυγέτοιο μέδων Od. N. 96. 345. tator qao, ⁴
possitque nomen ipsum videri senem indicare, cum apud ¹
Hesychium φὸρκον exponatur λευκὸν, πόλων, ivah: ut·
fortasse idem maris numen ab aliis in Graecia Napata
ab aliis Φόρκυς dictus fuerit. Idem Hesychius: Νηρεὺς in·
turrice δαίμων· Ἀλκμὰν sal IIc‘pscu ὀνομάζει. Dixit hir t
κου ὕδωρ pro mari Phanocles in Elegia apud Ruhnkenium q
Ep. Cr. Il. p. 302. Minus manifestum, quo sensu dicatur
apud Lucanum IX. 645. Phorcus secundum numen aquu- ’
Potest enim esse ordine secundum et nautis in aquis secun·
dum s. favens. Φὸρκυν autem Hesiodus, hydropavoeana
uxoremque ei Ceto tribuens v. 270 seqq„ maris Deum ht·
buisse terribilem videtur, fortasse ob varia ex animantium
. genere in mari vel maris littoribus monstra. Memoratur
huius generis Phorci chorus apud Virgilium Aen. V. tte.
asora exerent. ina aaa: apua rantum xxxvi. 4. S· ⁷·
iunctim Tritones chorusque Phorci et pristes. Eum 8l8¹¹⁰
dato phocas toto aequore contrahentem facit Val. Flt¹0⁰¹¹s

' ' HI. 727.

Φόρκυν wll ‘sl’ <riperta ὠκέως dictum volmttEtym·M·
p. 798. 38. Eustathius ad Od. p. 1392. st. Zonaras p. 1818·

 

